# chp1 연습문제 

## 퍼즐 가로

- 1 DB 구조를 정의하거나 변경하는 데 시용히는 언어
   - A. 데이터정의어
- 5 각 응용 프로그램이 자신의 데이터를 별도의 파일 형태로 관리하는 파일 중심의 데이터 처리 시스템 
- 7 외부 스키마와 개념 스키마 간의 대응 관계를 정의한 것으로， 외부/개념 매핑이라고도 부름 
- 10 DB에 저장된 모든 객체에 대한 정의나 명세에 대한 정보를 수록해서 관리하는 시스템 
- 11 개념 닫계에서 범기관적인 관점의 전체 DB를 정의한 것

## 퍼즐 새로

- 1 관찰이나 실험， 측정， 조사 등을 통해서 수집한 사실 또는 값을 문자나 숫자 기호 등을 이용해서 형식화한 것 
- 2 적절한 의사결정을 할 수 있도록 데이터가 해석되거나 가공된 형태 
- 3 DB 시스템이 기능을 원활하게 수행할 수 있도록 관리 및 운영에 대한 모든 책임을 지는 사람 
- 4 DB의 논리적인 구조나 물리적인 구조가 변경되어도 응용 프로그램에 영흥떨 주지 않는 성질 
- 6 DB의 구조와 제약조건을 기술한 DB의 논리적 정의 
- 8 DBMS의 기능적 구성 요소 중 일반 시용자가 입력한 질의문을 처리히는 프로그램 
- 9 어느 한 조직의 여러 응용 프로그램이 공동으로 사용하기 위한 데이터가 통합 · 저장된 운영 데이터의 집합

## 연습문제

1. 데이터data와 정보inforn1ation의 차이점에 대해 예시를 이용해서 지유롭게 토론하시오. 
2. 다음 중 DB의 정의에 함축된 의미가 잘못 설명된 것은? 
   - a. DB는 컴퓨터가 접근할 수 있는 저장 장치에 기록된 저장 데이터다. 
   - b. DB는 조직을 운영히는 데 반드시 펼요한운영 데이터다. 
   - c. DB는 한 조직의 여러 부서에서 시용하는 데이터를 중복이 전혀 없는 상태로 한곳에 모아서 공동으로관리히는통합데이터다. 
   - d. DB는 한 조직의 여러 응용 프로그램이 공동으로 사용하는 공용 데이터다. 
3.  디음 중 DB의 특징이 잘못 설명된 것은? 
   - a. DBMS에 의한 관리: DB를 효율적으로 구축하고 관리하기 위해서 DBMS라는 전용 소프트웨어가필요하다. 
   - b. 실시간 접근성: DB는 컴퓨터가 접근할 수 있는 저장 장치에 저장되어 관리되므로 언제든지 필요한 시점에 접근할 수 있다. 
   - c. 지속적인 변화:DB는 끊임없이 변하고 있는 현실 세계를 반영해야 하므로， 그 내용은 고정된 것이 아니고 삽입， 삭제， 갱신 등을 통해서 계속 변화한다. 
   - d. 위치에 의한 참조:DB에 저장된 데이터는 저장된 주소， 즉 위치에 의해 참조되므로 사용자의 요구가빠르게 처리될 수 있다. 
4.  파일 시스템의 두 가지 특정을 쓰시오. 
5.  다음 중 DB 구축이 적합하지 않은 것은? 
   - a. 항공기 예약 시스템에서 여행시를 통해 좌석을 예약한 모든 예약 정보를 관리하려고 한다. 
   - b.  대학에서 교수의 신규 임용과 재임용， 승진 및 급여 등을 관리히는 데 필요한 정보를 관리하려고한다. 
   - c. 어떤 통아리가 길거리에서 일회성 특별 이벤트를 개최한 디음， 이 이벤트에 참가해서 이름을 남긴 사람들의 명단을 관리하려고 한다. 
   - d. 매년 조류독감이 발생한 지역과 피해 및 보상 내역을 관리하려고 한다.
6. 3단계 DB 구조가 무엇인지 설명하시오. 
7. 다음 중 스키마에 대한 설명이 잘못된 것은? 
   - a. 스키마란 DB의 구조를 3단계로 구분해서 정의한 것을 의미한다. 
   - b. 외부 스키마는 외부 단계에서 특정 사용자 또는 응용 프로그램이 필요로 히는 DB 구조를 정의한것이다. 
   - c. 개념 스키마는 개념 단계에서 범기관적인 관점의 전체 DB를 정의한 것이다. 
   - d. 내부 스키마는 내부 단계에서 개념 스키마의 저장 구조를 정의한 것이다. 
8. DBMS의 궁극적인 목적이 무엇인지 설명하시오. 
9. 3단계 DB 구조가 어떻게 데이터 독립성을 제공히는지 설명혜오. 
10. ( ) 안에 적합한용어는? (________)이란 응용 프로그램에 영흔떨 주지 않고 DB의 논리적 구조， 즉 개념 스키마를 변경할 수 있는 것을 의미한다. 
11. DBMS의 구성 요소와 설명을 바르게 연결하시오. 
   - 1. DML 예비 컴파일러 
   - 2. 질의어처리기 
   - 3. 런타임 DB 처리기 
   - 4. 저장데이터관리자 
   - a. 일반 시용자가 입력한 질의문을 처리한다. 
   - b. 디스크에 저장된 DB나 시스템 카탈로그에 대한 접근을담당한다. 
   - c. 호스트 언어로 작성되어 응용 프로그램에 삽입된 DML 명령문을 추출한 다음， 그 자리에 함수 호출 문을삽입한다. 
   - d. 실행 시간에 DB에 대한 접근을 관리한다. 
12. DB에 저장된 모든 객체에 대한 정의definition나 명세specification에 대한 정보를 수록해서 관리하는 시스템은 무엇인가?
