# 8장 연습문제

## 개념퍼즐

**가로**

3. 개념적 설계 단계의 결과물을 DBMS가 이해할 수 있도록 변환하는 과정 (논리적설계)
4. 사용자 그룹별 접근 가능한 데이터 범위와 DB 서버에 접근히는 방법 등을 결정해서 트랜잭션의 전체적인 골격과 인터페이스를정의하는과정 (트랜잭션인터페이스설계)
5. 관계 데이터 모델의 기본이 되는 럴레이션을 구성하는 속성들의 집합 (릴레이션스키마)
6. DB를 2차원 테이블， 즉 렬레이션의 집합으로 모델링히는 논리적 데이터 구조 (관계데이터모델)
7. DB에 저장된 데이터의 정확성과 일관성 유지를 위해서 DB가 항상 만족해야 하는 조건 (무결성제약조건)
9. 유일성과 최소성을 만족하는 후보키 가운데 업무에 적홀}하게 선택된 하나의 키 (기본키)
10. DB가 표현하려고 하는 유무형의 정보 대상으로 존재하먼서 서로 구별될 수 있는 요소 (개체)

**세로**

1. 개념적 스키마를 논리적 스키마로 변환한 다음， 정규화 과정을 통해 논리적 스키마를 더욱 바람직한 형태로 변환하고， 무결성 제약조건을 정의하는 과정 (논리적데이터베이스설계)
2. 개체들 간의 의미 있는 연결 또는 연관성을 의미하는 요소 (관계)
8. 자체적으로 개체를 식별할 수 있는 기본키 속성을 갖지 못해서 독자적으로는 존재할 수 없는 것 (약한개체)

## 연습문제

1. 디음중논리적 설계 단계의 주요 업무에 대한설명이 잘못된 것은? (1)
  - a. 논리적 설계 단계의 두 가지 주요 업무는 논리적 스키마 모델링과 트랜잭션 모댈링이다.
  - b. 논리적 스키마 모댈링의 주요 업무는 개념적 스키마를 논리적 스키마로 변환하는 것이다.
  - c. 논리적 스키마 모델링 과정에서 무결성 제약조건도 정의해야 한다.
  - d. 논리적 스키마 모델령은 데이터 중심 DB 설계 관점에서 수행하는 업무다.

2. (________)에 적합한 용어는? (릴레이션 스키마)

> (________)는 관계 데이터 모델의 기본이 되는 렬레이션을 구성하는 속성들의 집합을 의미하며， 릴레이션 이름과 속성 이름들로 표현할수 있다

3. 308쪽에 있는 ER 다이어그램은 회원이 어떤 고등학교를 졸업했는지를 표현한 것이다. ER 다이어그램을 릴레이션 스키마로 변환한 디음， 관계 릴레이션을 단순화하여 표현하시오.
회원: (회원번호, 이름, 휴대폰)
고등학교: (학교번호, 학교명, 주소)
졸업: (회원번호, 학교번호, 입학일자, 졸업일자)
4. 308쪽에 있는 ER 다이어그램은 지역별로 회원이 어떤 카페에 가입했는지를 표현한 것이다 ER 다이어그램을 릴레이션 스키마로 변환하시오.
회원: (지역번호, 가입순서, 이름, 휴대폰)
카페: (id, 이름, 개설자, url)
가입: (지역번호, 가입순서, id, 가입일자, 역할) 
5. 309쪽에 있는 ER 다이어그램은 학생이 어떤 외부 활동에 참여했는지를 표현한 것이다. ER 다이어그램을 릴레이션 스키마로 변환하시오.
학생: (학번, 이름, 전공)
외부활동: (번호, 기관명, 활동내역, 참여기간, 학번)
6. 309쪽에 있는 ER 다이어그램은 모든 학생이 반드시 하나의 방과후 활동에 참가해야 하고， 학생 가운데 1명이 각 방과후 활동의 대표를 맡는다는 사질을 표현한 것이다. ER 다이어그램을 릴레이션 스카마로 변환하시오. 단， 관계를 가장 효율적인 방법으로 단순화해서 표현하시오.
방과후활동: (번호, 활동명, 주요활동, 모임장소, 대표학생번호)
학생: (번호, 이름, 학년, 참가활동번호)
7. 309쪽에 있는 다이어그램은 교수가 어떤 연구회에 가입했는지를 표현한 것이다. ER 다이어그램을 가장 바람직한 형태의 릴레이션 스키마로 변환하시오. 단， 모든 교수가 연구회에 가입하는 것은 아니다.
연구회: (번호, 명칭, 목적, 개설일)
교수: (교수번호, 이름, 직급, 입사년도, 연구회번호, 가입일)
8. 310쪽에 있는 ER 다이어그램은 1 명의 학생이 최대 5 명의 다른 학생에 대해 멘토링히는 관계를 표현한 것이다. ER 다이어그램을 가장 간단한 형태의 릴레이션 스키마로 변환하시오. 단， 모든 학생은 멘티이지만그가운데 일부학생만벤토 역할을한다.
학생: (학번, 이름, 학과, 휴대폰, 멘토학번)
9. 310쪽에 있는 ER 다이어그램은 콘서트를 개최할 때 뮤지션과 기획사， 콘서트홀이 연관되는 관계를 표현한 것이다.ER 다이어그램에서 콘서트개최하다 관계를 릴레이션 스카마로 변환하시오.
뮤지션: (id, 이름, 소속사, 장르)
콘서트홀: (num, 이름, 주소, 좌석수)
기획사: (회사번호, 회사명, 주소, 사업자등록번호)
콘서트개최: (id, num, 회사번호, 시작일자, 종료일자)
10. 310쪽에 있는 ER 다이어그램은 하나 이상의 자격증을 소지한응시자 개체를 표현한 것이다. ER 다이어그램을 릴레이션 스키마로 변환하시오.
응시자: (접수번호, 이름, 휴대폰, 희망부서, 최종학력)
응시자자격증: (접수번호, 자격증)
